#### 在一个3000W数据的表中，如何查询第2000W-20000005条数据不会有性能问题
> id连续自增，按照id范围查询

#### 覆盖索引是什么
> 查询走到了索引，并且需要返回的数据刚好是索引的组成字段。

#### 唯一索引是什么
> 索引的值需唯一

#### 二级索引是什么
> 二级索引又叫辅助索引、非聚簇索引，索引叶子节点中存储主键值，每次查数据时先通过二级索引找到主键，再通过主键查询数据。

#### 聚簇索引时什么
> 聚簇索引的叶子节点存储了一行完整的数据

#### innodb是怎么执行索引的
> 聚簇索引带有数据，检索一遍数可获得数据。非聚簇索引指向的是数据的主键，所有要检索两遍才能获得数据。

#### mysql索引是什么数据结构
> innodb使用B+Tree作为索引的数据结构，

#### mysql事务的隔离级别
> 读未提交：最低的隔离等级，可以读到其他事务未提交的数据

> 读已提交：只能读到别的事务已经提交的数据，一个事务内同一select可能返回不同结果（不可重复读），因为别的事务可能在此期间修改了数据。

> 可重复读（mysql默认）：一个事务内select多次同一行数据结果相同（MVCC多版本并发控制解决了此问题），但是行数可能不同（幻读），因为其他事务可能在此期间插入了新的行，

> 串行化：读到的行都加锁，最高的隔离级别

#### kafka如何复制partition
> leader节点负责维护其所有follower的滞后状态（in-sync replica，ISR，同步副本）。

> leader收到新消息后会同步给所有follower，所有follower都同步成功后leader才会提交新消息，提交后的消息才可以被消费

> 如果一个follower没有跟上leader的速度（落后超过${replica.lag.max.messages}或发送fetch间隔超过${replica.lag.time.max.ms}毫秒），会被移出ISR

#### kafka消费者与消费组的区别
> 一个消费组可以有多个consumer

> 消费组内的consumer对同一topic只有一个偏移量

> 非同一个消费组内的consumer对同一个topic都有自己的偏移量

#### kafka广播数据如何被重复消费
> 重置consumer的偏移量

#### kafka信息包含什么内容
> 消息头（序列号、key、value、报文长度等） 消息体

#### kafka数据exactly-once语义
> kafka支持exactly-once（有序，只被消费一次），producer配置enable.idempotence=true开启。
> 内部通过序列号实现幂等。

#### kafka如何实现高可用
> 通过维护副本（replica）的机制实现。leader通过ISR维护follower状态。通过leader进行读写，若leader宕机则选举新leader。

#### 如何创建一个线程池
> 1.通过Executors生成线程池对象（不推荐，因为内部Queue是无界BlockingQueue，易引发OOM）

> 2.new ThreadPoolExecutor()自定义创建。

>> 2.1参数明细

>>>corePoolSize: 核心池大小，线程池会维护至少此数码的线程 

>>>maximumPoolSize: 最大线程数，池中可执行任务的最大线程数，只有在队列满后才会开始创建额外此数码的线程

>>>keepAliveTime: 大于corePoolSize数目的线程在此时间内没有新任务会被终止

>>>workQueue: 存放任务的队列

>>>threadFactory: 线程池创建新线程时会调用此工厂接口的方法

>>>handler: 线程池拒绝策略

#### 线程池默认的四种拒绝策略
>CallerRunsPolicy: 在当前线程执行。如果线程池被shutdown，任务会被丢弃

>AbortPolicy: 默认的策略，抛出RejectedExecutionException

>DiscardPolicy: 直接丢弃任务

>DiscardOldestPolicy: 丢弃队列头部的任务，并执行当前任务

#### BigDecimal如何比较相等和大小
>a.compareTo(b)

>-1 小于

>0 等于

>1 大于

>不能用equals比较，例：1.00和1.0000比较会返回false

#### CountDownLatch常用方法
>countDown()是内部计数减一

>await()是线程阻塞，等待计数至0后放行

#### Future接口有哪些方法
>cancel(boolean mayInterruptIfRunning)  
>>打断任务。已完成、已取消或其他某些原因会导致打断失败。参数传入true会打断正在执行的任务，false反之。

>isCancelled() 
>>任务是否被取消
 
>isDone()
>>正常完成、异常、取消完成此方法都会返回true

>get()
>>阻塞线程获取返回值。任务取消、任务异常、当前线程被中断会抛出异常

>get(long timeout, TimeUnit unit)
>>带超时的get。超时会抛出TimeoutException

#### JDK动态代理怎么写？
>实现InvocationHandler接口传入Proxy.newProxyInstance(...)生成代理类

#### JDK动态代理有哪些方法和类？
>Proxy类 生成代理实例

>InvocationHandler接口 实现代理逻辑

#### JDK动态代理和cglib的区别
>JDK动态代理只能代理接口

>cglib可以代理接口、抽象类、普通类